いや ー、もう全く恐ろしい話で、そのうちの死んだ女主人は金持ちのくせに大変なケチンボ
ウで、貧乏人をいじめてばっかりおったそうです。
いや
ー、もう全く恐ろしい話で、そのうちの死んだ女主人は金持ちのくせに大変なケチンボ
ウで、貧乏人をいじめてばっかりおったそうです。 いや
ウで、貧乏人をいじめてばっかりおったそうです。
いや
ー、もう全く恐ろしい話で、そのうちの死んだ女主人は金持ちのくせに大変なケチンボ
ウで、貧乏人をいじめてばっかりおったそうです。 いや
ウで、貧乏人をいじめてばっかりおったそうです。
それで、そのうちに幽霊が出るっていうの?
はい。
幽霊となって、そのうちに残ってるんでございます。
それでさ、その女の人の名前はなんていうの?
シャイオクと言いましてな。
どちらへお出かけて、外はもう苦労ございますぞ。
それに今はご勉強の最中でございます。
勉強ならお前に任せるよ。
しっかりやってくれ。かしこま...いや、そうはいきません。
おじさま。
幽霊屋敷で遊んでくれよ。
お城からは出られませんよ。
おつください、さかのさま。
誰か、おじさまを止めてくれ。
幽霊屋敷へ行かれたぞ。
聞いたか、ナイロン卿。
噂に高いお化け屋敷でございますな。
追いかけて様子を見てこい。はい。
いや、すると私もその幽霊屋敷へ入りますんで。
当たり前だ。お前は幽霊が死ぬ前によく金を借りていただろう。いわば幽霊のお得意さまだ。早く行け。
すごい霧だなあ。あまりよく見えないやん。
消えちゃった。
どうした?
怖いの?
だめだなあ。
僕、ちっとも怖くなんかないよ。
僕、女なんだよ。
怒ったね。その調子だ。
ネオパール、ここでいいよ。
僕、今夜ここで泊まるんだ。
朝迎えに来ておくれ。
平気、平気。
僕が幽霊に負けると思う?
いいよ、いいよ。手伝わなくても。
心配しないでお帰り。
さよなら。
また明日ね。待って。
おい、待って。
おい、待ってよ。
(泣き声) これはとても渡れないよ。
でもちょうどよかった。帰ろう。カエルが鳴くから帰ろう。
こんなに浅いのか。
ネオパール。
待って。
幽霊、どこだ。
出てこい。
案内してるつもりだな。
うわ、本がいっぱいあるぞ。
すごい。
ちょっと 失礼。
おいしそうだな。
危ない、危ない。騙されたら大変だ。
そんなものいらない。
いらないって言ったら、どうせ石か泥でできてるんだろ。
鳥 だ。
お機嫌だ。
ちょ、ちょい待ち。
変だな。
幽霊さん、どうしてこんなにサービスするの。
手品ばっかりしないで顔を見せてよ。
これがシャインロックさんか。
綺麗な人だな。
誰。
お口のうまいこと。
幽霊だ。
さようでございます。
本当に幽霊。
よく似てるでしょ。
驚いたな。
僕、幽霊ってもっと恨めしい格好かと思った。
そりゃ私だってできますよ。
でも、惹かれるだけ。
どうしてこんなにご馳走してくれるんだい。
あなたは生きてるとき、ものすごいケチ。
どうぞご遠慮なく。
私は世界一のケチで欲張りでした。
だからこうして死んだ後でも浮かばれません。
天国へ登れない。
強引に登っちゃえばいいのに。
こうして天国を呼びますとね。
天国の案内者でございますよ。
天国が私を呼んでいますわ。
天国へ行けるんじゃないか。
いえ、いつもこれからが行けません。
変な光だな。
おばさん、光を抑えてあげるよ。
さあ、この間に登ってよ。
ありがとうさ。
王子さま。
僕のことは心配しなくてもいいから早く上がってよ。
うまいった。
なるほどここは地獄なんだね。
私はもうつらくて死にたいほど悲しい気持ちでございます。
もう死んでるじゃないか。
あら、そうでしたね。
だけどどうしたら天国へ行けるんだろうな。
そうだ、お葬式をやった日が悪かったんじゃないの。
いえ、葬式はあげてませんよ。
それだよ、おばさん。
式だよ。
うん、式をあげるには人がいなくちゃだめだ。
おばさん、すごく親しい人何人くらいいる?
そうだね。
昔から仲の良かった者が3人ほどおりますが...
3人でもいい。
すぐ連れてくるからいるところ教えてちょうだい。
どうして葬式をあげると天国へ行けるんだい。
葬式の時にみんなに泣いて悲しんでもらえば、どんな悪人でもいい人だと思って天国にあげて
もらえるよきっと。
どうせ私は悪人でございますよ。
ごめん、そういうつもりで言ったんじゃないよ。
ここに住所が書いてあります。
こことここと...うん、わかった。
探して頼んでみるよ。
怖がることはないよ、おのみ。
あんたにはお金を貸してあったけど持ってきてくれたのかい。
こいつ、幽霊になってもお金のことばかり言ってやがる。
幽霊だって貸した金ぐらい覚えてるよ。
いけない、いけない。こんなこと言っては天国へ登れないわ。
さっきのことは本当かい。
誰かお前さんのために泣けば天国へ登れるのかい。
親子の人、人が悪いね。聞いてたのかい。
それじゃあ俺が泣いてやろうか。
本当かい。それは嬉しいね。頼みますよ。
その代わりお金の催促はしないよ。
こっちにも条件があるのさ。なんだ、またお金を貸せってんじゃないだろうね。
実はサファイアのことなんだ。
王子様がどうかしたのかい。
実は王子が女かどうか証拠を握ってほしいんだ。
えー と、ここだな。
こんにちは。
あの、社員おばさんにお金を借りたのはこちらですか。
おー、いい気がする。 海辺だ。
驚いた。
サファイア、どうしたの?
ジンク、どこ?
ばあ、何してんの。
人を探してんのさ。
あるかわいそうな人がいるんだ。
その人のために泣いてくれる人をね。
へー、そうか。
で、僕も手伝うよ。
ジンクはあっち。
オッケー。
早く来てよ。
おばさんを助けるんだ。
おばさん、社員にお金借りたことある?
50円借りたよ。だけど、とっくに返したよ。さよなら。
もしもし。
はい。何するんだ。
いい気持ちで寝てるちゅうのに。
社員にお金借りた。
あ、30円借りたけど、まだ返してねえ。
じゃあ、早く来てよ。
なんだよ。
泣いてくれたら、お金返さなくてもいいんだって。
ほんとか。
どうする気なんじゃ。下ろせ。下ろさんか。こりゃ。
こんにちは、おじいさん。
おじいさん、社員って人知ってる?
ああ、知ってるとも。あいつのためには泣かされたよ。ほんと、今でも泣ける。
じゃあ、ぼくと一緒に来て泣いてよ。
ねえ、泣いてよ。いいでしょうねえ。
うまい。
こんなとおしきなら、いつでも出るだよ。
これ、うまい。
さあ、ごちそう食べたから泣いてください。
あんな奴のために泣ける分か。あいつが生きてたら豆一粒でも俺たちにくれなかった。
とんでもないことだよ。
なんだって。
この欲張り女め。
さあ、ごちそうさま。
帰るべ。
その前に、ちょっと泣いてよ。
だめだ。
泣きねえの。
うまい。
だってよ。
お金かれた代わりに、うちから馬からみんな取られてしまったでよ。
これじゃ泣きになれるわけねえ。
さよなら。
だめだなあ。
これじゃ泣いてくれないよ。
お姉ちゃんなら泣いてくれるよね。
社員さんのところにいたんだもん。
いやです。
3年もただ働きをさせられた上に、食事もろくろくれなかった。
そんな人なんか、いつまでも天国に登らないで、そこら辺でうろついてればいいんだわ。
人でなし。どいつもこいつも人でなしだ。いくら私が幽霊だってひどすぎるよ。
私はお金が好きだ。それがどうしていけないねえ。
まさかあんたたちも...つまんないもん帰ろうよ。
そうしよう。
王子様お願いです。
帰らないでください。
どうしたの?
僕、もう一度帰るよ。幽霊のところへ?
なぜ?
なぜって...オパール、君はどう思う?
ほら、オパールもその方がいいって言ってるよ。
ジンクはこのまま町へお帰り。
つまんないよ。
オパール、おいで。
私はひとりぼっちな哀れな幽霊さ...だからさっきの頼みを聞いてくれれば、私が泣いてあげると言ってるじゃないか。
だってあんた、王子様が女の子だってことを調べろなんて...戻ってきたわ。
思った通りだ。
幽霊さん、うまくやってくれ。
俺は待ってるね。
王子様、よくお帰りくださいました。
さっきは本当にご親切...
さあ、どうぞ、こちらへ。
さあ、どうぞ、王子様。
わあ、素敵だ。
はい、あれでございます。
いかが、お好きなドレスがあればいいけど。
バカにすんな。
これはみんな女の服じゃないか。
おばさん、僕は王子だぞ。
私は幽霊です。
サファイア様が落としてくれれば、私は女の子になります。男か女か、ちゃんとわかります。
それでは、少々しんがな。
あれ、ダブダブだわ。
こんなところでどうでしょう。
やめて、やめてって。
鏡はあちらでございます。
まあ。
はい。
これはこれは、妙なところでお目にかかりましたな、サファイア姫。
サファイア姫?
この国の大きければ、女は王様の良すぎにはなれないのです。男と偽ったら死刑。
死刑ですって?
首を切られるのが嫁しいか、それとも首吊りの方がお好みで。
無茶ですよ、こんな良いお方を死刑だなんて。シルバーランド王国の決まりなのだ。
幽霊ごときには口をあさむな。
お心を決めたら、ジュラルミン大夫を殺す。最高のお屋敷をお供いたします、姫。
国の規定かなんか知らないが、こんな良いお方を死刑とはなんだ。
お姫様だと分かればそれでいいのに、とんでもない奴だ。
ごめんなさいよ、サファイア様。
このナイロンはひどいやつでね、お金を貸してもちっとも返さないんですよ。
おや、悪口言ったらお目目が覚めたよ。
何にぶつかったのかな。
姫、お待たせいたしました。
姫?
姫っていうのは誰のことだ。
あなたは女です。たった今この目で見せてもらいましたぞ。
へえ、その目でね。
じゃあもう一度よく見ておくれよ。
いつの間に着替えたんだ、社員夫人。こいつは確かに女だな。
いいえ。
ほら、夫人もいいえと証言しとる。
何?
いいえ、サファイア様は立派な王子様でございますよ。
そんなはずはない。
厳にそうだ。
このタンスのドレスを...
女になってこの鏡を...
社員、よくも裏切ったな。
見てるがいい。
この屋敷に見張りを立て、絶対誰も入れさせんぞ。
そうなればお前のために泣く奴はいない。
お前は永久にこの屋敷の幽霊となり、地獄の苦しみをなめるのだ。
何なのさ。
サファイア女だな。
サファイア様は...
男ですよ。
覚えておれ。
おばさん、どうしてせっかくのチャンスを...わからない。私にはわからない。
光だ。
天国へ行くみたい、おばさん。
やってみますよ。ありがとう、王子様。
おばさん、危ない。
助けて、助けて。
おばさん、やっぱりダメだったね。
かわいそうに。王子様、私は天国が憎い。どうしてあの世に天国と地獄なんてあるんだろう。
いっそ死んだら何にもな...
何だろう、あの音は。
あそこにいるのが幽霊だ。
部屋に火をつけて燃やしてしまえ。
あ、屋敷を燃やす気だね。
そうはさせないよ。
くそ、社員め。
者ども、じゃんじゃん火をつけろ。
ほら、燃えろ、燃えろ。
そら、火をつけて灰にしよったって無駄なことですよ、ナイロンさん。
くそ、何をしておるか、もっと燃やせ。
ナイロン、火をつけるのやめろ。
王子の命令だ。
いいえ、王子ではありません。
サファイア様、あなたは女です。
そら、サファイア姫を取り押さえろ。
よし、それならば、絶対的に火をつけてやる。
おばさん、火を消してください。
お ばさんが危ない。
この屋敷はもうおしまいだ。
さあ、今、ルンペンの幽霊になるんだ。
ルンペン幽霊。
えい、そこの手。
おばさん、そこは危ない。
おばさん、こんなところにいたの。
早く逃げようさ。
幽霊だから何ともないんですよ。ただ、もう疲れちまって。
王子様、危ない。
逃げてください。
私にかまわず。
ごめんね、おかけしました。
私はもうあきらめましたよ。
天国へ行けなくてもいいの?
いいんですよ。さあ、逃げてください。
もうすぐ、この屋敷も焼け落ちますよ。
ナイロンたちがお命を狙っているから、気をつけてくださいよ。
そんなにも、僕のことを...あ、おばさん。
サワイア様、気をつけてくださいよ。
こんなにまで、僕のことを心配してくれるのか。
ありがとう、おばさん。
火が、火が止まった。どうしたんだろう。
サワイア様、あなたが泣いてくださったので、天国へ行けます。
炎が止まっている間に、外に出てください。
早く。
サワイア王子の幽霊だ。
ナイロン!
王子様、よく出てこられましたな。
ところで、あの社員の幽霊はどうしました?
あれだ。社員さんは天国へ登っているんだ。
おばさん、さようなら。